# 泰迪核心课《情商提升班》：0117情商提高保 低情商拯救法则 by志宏hit

ok 那我們今天的課程正式開始，情商提高班有Q權嗎 有的你可以問一下這個助理，和平衡助理，然後今天呢是，紅桑給大家來講這個情商提高班，基本上我們情商提高班的，課程節奏是每週一節然後呢。

會講一些關於人際相處啊一些技巧啊一些道理啊，聲音小嗎應該不小一些道理等等，但是今天，我們其實有任務的好嗎今天不能光我講，我們今天是一個什麼樣的流程呢，首先我會先向大家分享一些，我生活當中。

對不起我生活當中高智商和地址上的一些特徵，一些特質，然後呢，然後呢會要求，大家來分享，來分享你們要上埋分享的你們不能只聽我說的，好吧，你們要上埋分享，要上埋分享的，分享什麼呢，啊分享。

你們生活當中你覺得遇到過的經歷過的，高情商或者地址上的事，其實在我的受課過程當中，我體會到一個很深刻的道理，很多時候講課的時候，大家說哎好好對對棒棒有趣有意思有用，每個人替換道理都覺得很好都覺得有用。

但是真正落實到生活當中的時候，你卻用不出來或者你你卻還是老樣子，很多道理是聽聽絕對有道理，但是真正用到實處的時候你還是不會表達，還是不會去，感知別人的情緒，所以說情商那個東西他是需要往覆電息的，為什麼。

在這裡每次，每次都能跟大家分享新的東西因為我的生活他也是往前不，不斷去疊蛋了，我也是不停的去接受，相處原繼相處國產當中新的挑戰的，所以我希望大家，也能夠，嘗試著去表達，表達的好與壞，沒關係，沒關係。

對吧但是一定要嘗試讓自己，把自己的想法，感受，說出來，在有聽眾有觀眾的情況之下說出來，所以我大概講，半小時到40分鐘之後我會把時間留給大家，每個人，做一段時間的分享，每個人做一段時間的分享。

所以現在大家可以稍微的調製一下自己的麥克，調適一下自己的麥克，當我們講課的後半段，我跟大家做整體的梳敵和分享，OK，來，我每次講情商，我都要，去，拆解一個話題就是，情商到底是什麼。

情商到底是什麼就是我們總，很多人也會說說，高情商比，高智商還有用，對吧，高情商比高智商還有用，然後大家覺得，情商，屬於是什麼你能想到的情商，你能怎麽樣用一句話，涵蓋，情商這個詞，你能怎样的一句話來。

涵蓋情商這個詞，來告訴我你的答案，你就換來涵蓋情商這個詞，情商是懂得社會規則，情商是情緒為護，控制界的情緒能力同理心會說話辦事，預習課上說立即最大話，會來事，你的觀點聽著讓人舒服OK，是這樣的其實這。

基本上能夠代表現在的人對於情商的一些解讀吧，首先，對，讓人相處的很愉快，這是一個結果會說話辦事也是很愉快，有一個比較錯的物區認為是什麽呢，認為，情商，就是，會說話會做事，或者說，情商高的人。

會充分利用規則，這其實是一個不太，就是一個對情商的偏見了情商肯定不是指，就這麽撿的一個方面，撿的一個，很多人聽到情商直觀會想到什麽呢我稍華人舒服，別人跟我相處舒服，我懂人情事故，我會來事，會來事。

更多最新課程近在阿姆課程，QQ，598，556873，微信號，P，U，A，884，彭行合作聯繫QQ，實話，這其實並不能夠涵蓋情商的，這個能力情商我基本上分四種啊，我總結了大概分四種。

你可以從這四個領域四個層面，去評估自己是不是一個情商高的人，第一個，感知，解讀，他人情感和意圖的能力，第一個，感知和解讀其他人情感與意圖的能力什麽意思呢，就是當別人釋放出某種情緒，你能夠感知到。

能夠了解到能夠了解到他他人的化妝化，能夠了解到他的潛台詞，能夠了解到他他在當下狀態是一個這樣的情緒，並做出反應，那情商第一的人很容易做出的一件事就是待會我說的，就是，就是不能，即使感知到別人的情緒變化。

因為自己覺得是開玩笑別人都生氣了，自己回恩不覺還在那自說自話還覺得很幽默，對吧別人惹惱了又怪別人開不起玩笑，這就是不太會感知別人的情感情緒能力，對吧，或者說，一場酒會上或者一場家庭的機會當中。

你明明聽到別人想要走的，想要，離開這場機會他偏要說還在玩火在玩火，這也是一種，好吧，好這是第一種，第二種有一個重要，如果說第一種，如果是第一種還能夠跟很多人說的這種，會來事啊這個體會單人情緒。

我想別人的話第二種其實是，很多人忽視的，很多人忽視的，叫做，掌控，自己情感的能力，我覺得這個可能是，一個非常非常重要大多是人忽視的點什麼叫掌控自己情感能力呢，舉個很簡單的例子，每個人都有生氣的時候。

對吧每個人都有，除了不良情緒的時候比如生氣，雨上，對不對失落，都會這種情緒，那有的人呢就會，控制好這些情緒，即便，生氣，也不會說出太出格的話，不會做出太出格的事，即便舉喪，即便心情低落。

也不會任由放縱自己，沉溺酒色或者沉溺一些無意義的事情，但是有些人就會被情緒所控制，就生氣每個念頭一旦有上檔海整個人身體不少控制，任平情緒擺不自己。

情緒一上來整個舉喪的情緒上來什麼事都做不了什麼事都不想做，都不了，這一點可能，因為大多數人講情上都會說什麼按你這個眼關六路耳聽八發，站著講廢要慶久啊見到老師要問好怎麼怎麼，他都講這些東西。

但這一點其實往往被人忽視的，掌控自己情感，掌控自己情感，好，主層地建，主層地建，第三層，第三層，最高的，我說一個高情上的人，他必須要具備的什麼呢叫做影響別人情感的，這一點就很厲害了，影響別人情感的。

其實，我們都知道，有些人，你身邊感覺你有心，你身邊很有這樣的朋友，就是他也不是什麼都那麼高職層的人，他也不是什麼多麼高地位的人但是，他就處於一種叫做社交力點，別人天然願意聽他的。

別人天然願意跟著他的安排走，別人天然意賴他依靠他指向他倒向他，他具備影響的別人情感的能力，影響別人情，從古道經，沒有一個領導者，就是高級領導者不具備這個氣質，不具備這個氣質。

比如我們的我遠的不說就是近的吧比如我們的，開國領袖毛主席毛澤東，他的絕對權威，不來自於他的，他不來自他的地位和勢力，更來自於他的情緒，他的言論，對於別人感知的影響，所以你想在中國。

70年代之後再沒有再不能出現一個人大手一揮大比你的年輕人願意為了一個理想一個信念上山下鄉，這是，情感超空達到絕對的一個領域，就是領袖級別，希特勒，大家也知道，同樣也具備這個能力，他的一場演講。

足以讓萬人空向，當年美國的當年德國的納粹黨真的，不是一上來就，所有明星所想是他，一票一票賺來的，他每一次演想，每一次傳播都吸引了大量的粉絲都非常非常多的人。

非常非常多的青年群眾去認可他才組建了這樣一支鋼鐵軍隊很少歐洲，OK這是說到比較大的環節那小的環節，小的環節，我們身風中可能有這樣子的人，一些，一些，就百度的力點吧，我公司現在力點，也會有，這樣的人。

很多時候他不通過絕對的利益去動，那不通說我給你發多少錢，我給你運落，多小的職位多小的薪水不通過這些，他通過一個一種叫做所謂的，價值觀，價值觀，價值觀，價值觀這個東西大家，大家肯定聽過吧企業要價值觀。

什麼公司要價值觀什麼甚至，個人要價值觀對不對，他會通過一些情緒的張力，來引導你，為他做事或者引導你，一起做成某件事情，影響力，影響別人情緒的能力影響別人情感的能力，虛項於讓別人，認知認知自我。

甚至於服從自我這是情商的一個三層吧，第一層，第一層你要做到，能準確的感知解讀別人能力，就是第一層就是你能，不是一個二論，不是一個，那種特別，我們今天說事業廠而讓一些人特別的，讓人無趣就是他。

不知道別人的也不要不就是解讀不了要不就是壓根都不在乎，就是事媽，事逼，對吧，就是，比如我給大家舉一個例子，上一次我們，跟我跟幾個同事去自駕遊，就是從北京開車去，這個內蒙吧，逛了一圈回來，第二天呢。

因為當時，還在內蒙已經，週日的下午三點了這個時候我想，如果現在開車回北京七八點晚上十點了如果，所以我就提出來說哎我們要不要，差不多就回去了，然後。

其實很多人其實這個時候也也覺得要回去了但是就是有一個人不高興，說哎呀我還有很多地方沒玩的，反正沒有玩的，然後，他提反對意見但是在大家的建議之下大家的確實之下他還是。

太深回去了但是他那時候就一直表現出不高興不高興不高興，這就是不會感知別人情緒，對吧，這就是不會感知別人，你要感覺到，是大家都想回去了，大家都想回去了。

你即便是最後哎我實在沒辦法了我知道大家的人我就我不想還想玩的時候，即便你不高興，你不要表現得那麼明顯嗎，就一副子一副小孩子受了氣的樣子你知道嗎去在，車裡面督督當當啊，吃了還沒去呢。

本來就想那去就又去不了了不啦不啦不啦就一直在抱圓，一直在抱圓，一直在抱圓當然我不是說你每次負面情緒都要掩蓋那你要，識別場合。

在那樣一個場合之下你不斷地認有自己的負面情緒去發現出來實際上是讓別人對你有一個很低的價值判斷，這就是點心，比較，稍等一下，啊，稍等一下，對方不會是個程序員吧，他好像還真不是程序員。

程序員即是有很多人情商還挺高的，他是一個那個市場吧我也不知道為什麼，這是，這是一個最基本的就是感知別人情緒，在網上才是控制自己情緒但是我們，跟大家要求，不會做到，不會讓大家都能做到這個最高級別。

讓我想讓是第一，在一上面在感知解讀別人情上面我們所有其上班的人不能犯錯，不能犯任何錯，這是非常基本的一個要求，第二在掌控自己情緒能力方面，要50%以上的時候能夠掌控住其實這點很難的，其實這點很難的。

可說全身前民營批准這些事待會再說好嗎，不著急因為我還沒有講完課還沒有商船，任何時候進入全都會有人所以，而且阿熏同學在講課的時候，這種，操作問題，不要在這裡面說會打斷講課的思度OK，去跟。

我們的助理妹子說，那去幫助你解決好吧，OK，第二點，第二點，要求大家能夠在辦數以上能夠控制住，千萬不要讓情緒控制住自己，我真的見過很多我就不遠的不說啊說進的就是，就是咱們的把妹班就是那個聯合不習班的。

同學，一旦遇到自己的姑娘好像，已經有，喜歡的人了那個情緒就崩不住了，就開始我就開始整個情緒宣習下去，一副弱者子才之前說的說什麼框架，方法都沒有，只剩下一副很，受受傷害的姿態在清速界情緒。

然後影響別人的情緒，這個，試著去做上一次現場班的時候，我印象當中其實咱們現在聽情商班的有幾個同學有聽過，我們上次的這個現場班，聽過我還有冰啊等幾個當時講，我其中講過一個關於演講，就是演講就是一個。

就是演講就是一個，在某個公開場合，學著去影響別人情緒的場景，所以今天待會兒我們也要讓大家做一下演講，這是一個，這是一個需要練習才能熟練掌握的場景，好嗎，比如說這個很重要比如說某一天。

不管是在工作場合當中還是在社交場合當中有你喜歡的女生，有你想要去展現價值的領導的時候，給你五分鐘時間，讓你表達你的觀點，你用這五分鐘時間能不能迅速地把你內心想說的表達出來並抓住他們，讓他們願意聽。

可能這五分鐘就決定了你自己的價值決定了你是否吸，這個Leader或是你喜歡的女生的技巧，所以這個東西大家都要練，好嗎待會兒大家請大家自己一些我不想在IGR吹了，因為我對你們的要求是，第一，7號1。

要完全掌握，7號2，50%要掌握，慢慢地去學掌握，7號3，嘗試地去掌握，就要去做，好吧那下面我開始，調分李虛的說一下，哪些，第一情商的行為，是一定要避免的我列舉的七條，我其實在這個PPC上已經寫出來了。

在這個PPC上已經寫出來了我，主條幫大家分析一下，然後，待會兒我們的演講主題就是，你身邊的你覺得高情商，或者第一情商的事，好嗎，高情商的或者第一情商的事都可以，好，list1，講話做事。

容易無意識商機別人的感受啊這其實就是最基本的，對應剛才的情商三法則一，剛才的情商的三條，情商的三條能力，感知掌控影響對吧，感知掌控影響，第一情商行為一講話做事容易無意識商機別人的感受對應，情商一。

情商法則一，感知，有的有錄音的，就是你，感知不到對方的情緒，你不知道對方愛情什麼你其實你，其實這一點也不在於你必須要完全了解對方愛情什麼不愛情什麼沒有必要，那麼去細分但是。

你現在得知道說哪些話是不討喜的吧，說哪些話是過分的吧，要控制自己講話的分寸，對不對，很多人真的是，就把，把刻薄，當彈率，把刻薄當彈率，覺得我愛我這個人彈彈當的還覺得我這個人挺值的但是其實你是用刻薄。

比如把身邊，身體比較豐滿的朋友直接叫胖子，張胖子王胖子流胖子李胖子，對吧，你覺得沒事啊就是朋友之間關係好，開個玩笑人家願意評，人家願意評，開不是恰當的玩笑，取不恰當的外號，都是屬於，錯誤方法以。

講話作勢，不意識商機別人感受，就是說白了你身邊的人你根本不知道你說哪些話會，傷害到他，好無趣二，其實也是對應第一條啊感覺，對外界，反應，過分敏感，或者，過分不敏感。

這是兩個極端啊什麼叫做對外界反應過分敏感的就是，玻璃心，聽過吧，特別的玻璃心我們說一個人特別的玻璃心就是指他對外界的情緒反應過激，別人說一點什麼事，都覺得自己被針對了，別人說一點什麼事。

都覺得自己是就覺得是在說自己都覺得自己被針對了，我想一個例子，想一個例子，就比如說，比如說某個場合當中，啊，這個，可能只是飯桌上的主人，熬惡的說了一句我們北京人怎麼怎麼樣。

你不是北京人你覺得我可能我被排擠了，他們在樹地小圈子他們在故意打壓我，這個就是的玻璃心，就是說者，說話的人他其實沒有這層意思，但是你內心，各個地方的受傷害的瑞底就是各個地方受傷害的下上限太低。

很容易受到傷害，對外界的反應過激，對外界的反應過激，或者是自尊心太強，你可以這麼認為，你可以這麼認為，其實我們看到很多電影電視劇隊都有這種，男生自尊心特別強，自尊心特別強其實，不是一個特別好的事。

不是一個特別好的事，我覺得自尊心強，應該是表現在，我，愛追求榮譽，但是自尊心強到一定程度就是太容易自卑，對就是說自尊心就是太太容易自卑，別人說窮人的時候覺得別人說自己，別人說。

蒙我地方人的時候覺得別人說自己別人說公關生的時候覺得別人說自己就很容易把這個身份跟自己關聯的特別激，別人說但是這個我的時候就別覺得別人在嘲笑自己，倒不一定是，心胸小就很可能是他自己，對。

很可能是他自己內心太敏感，太喜歡對話說太敏銳，太在意對太在意別人的負面評價，就比如在九個例子，之前我們教練不習班說你要試著在朋友圈上，那個去展新自己價值，就很多學員聽了我去做了就發了一點高幣個照片。

然後馬上有人說哎呦這活得不錯呀，他覺得哎呦別人在，別人在嘲笑，別人在刻意針對我，說句實話你如果你情緒這種敏感的話，你特容易活得很累，特容易活得很累，因為說句實話，沒有那麼多人在乎你，沒有那麼多人在意。

你心目當中腦補的別人都在針對你，其實只是你的腦補而已，只是你腦海中壞想出來的場景而已其實大家真的沒有在針對，我記得我大學的一大學的時候有一次，印象特別深刻，讓我得出的這個道理，你給我一次我去理發嗎。

理發的時候呢理發式的首譯實在不行，不小心就把我這個頭上的流喊，剪掉了一措就是左右不平衡嗎，我當時覺得哎呦這好難看，然後趕緊把這個買了個帽子在上，啊趕緊買了個帽子在上，然後，待在半天。

覺得難受嗎夏天太熱的摘了，摘了之後呢覺得大家總在覺得每個人都在笑我，就覺得那個人你看頭髮的流喊是剪貨了，然後我就一度上很尷尬就回去了，回到情勢然後我覺得我情勢設有看到的在笑。

然後我一直沒說話然後下午玩了一會兒遊戲我終於鼓起勇氣問我一個設有，我說你看我這個頭髮，剪的是不是太狗屎了，啊你這理發是什麼玩意，你知道我同學怎麼反應嗎，你知道我同學什麼反應嗎，哎中你理發了。

剛看剛看出來，是，什麼意思嗎，你覺得你的一些細微的改變你的一些小情緒很重要，別人都在關注你其實說句實話，沒那麼人關注你，沒那麼人在你這些細節，只是你自己可能很在意自己的這種，這種小細節，其實沒那麼多人。

很多最新課程進來阿姆課程，就說，五九八五六八七三，完全不在一邊看吧這是，爸爸還是，彭行胡思銘說，在一別人對自己的觀點不要被，不要被視俗的不要被評價過脅著自己的人生不要人云以。

對那另一個集團就是對別人的反饋非常不敏感，這個，其實比較少啦，其實比較少啦，就是，別人說話聽不懂，就舉個例子吧，比如你去某一天去，某一個這個，某一個這個這個，這個，朋友家裡吃飯我們朋友家裡做課。

結果到了中午了你朋友說，哎要不然留下來吃個飯吧，都中午了，你覺得你應該留還是應該走啊，中午說哎要不然留下來吃個飯吧一些，對吧，大家都明白嘛就是我覺得大家應該不存在，這麼不敏感的人，對吧。

其實就是有些人的前台字化妝哎你待會兒還有事吧，你待會兒還有事吧其實就是，我我現在有事我我帶離開一下你待會兒還有事吧，你待會兒忙不忙啊，你待會兒忙不忙這都是其實一種，客套的。

比較圍腕的竹克令啊要不然待會兒吃個飯吧，但是即便這麼明顯，都有人，就是蓋的不到這個點而且這個事情在中國很多，因為中國人講究中英講究韓徑講究客套，就哪怕。

自己想表達一些情緒愛於面子都不會表達出來的中國人老了這樣我喝喝水啊，好，這是，第一清商的第1清商的，特徵2，特徵3，經常，小等，表現，出，負面情緒，比如推卸責任，抱怨，絕望。

這種人一般不太受人歡迎而且尤其是不受異性歡迎，什麼意思，這就是，對應的剛才的情商法則2，掌控，你不會掌控自己情緒，負面情緒，每個人都有，對吧每個人都有，我們總說正能量正能量正能量。

但是不可能一個人每天24是打擊血捏有覺得，煩躁，不安，幾個，許臟，都有這樣的時候奮怒，我們男生還好女生每個月來大一媽的時候，都會有這種情緒，有這種情緒很正常，你要不要任由這種情緒控制你。

有的人真的是你一個人聊天你覺得，也不說明他聊天就，就是跟他待在一起覺得很不舒服因為他，每句話都在抱怨，哎呀你看這北京這麼多啊就不知道為什麼要待在這個城市。

天空又誤買了啊就北京早晚得早晚得出人命了我是真的在死了，你說房價那麼高我們一天上班有啥用你說房價多少錢一個，房價一瓶多少錢，北午花都五萬了我們一位這麼多少錢頂死的正義餐，你說在多少錢買了個房子。

你這不都是消耗自己清春嗎，我跟你講現在社會上就是一些富爾代官上代，根本沒有五年自然生存的空間對不對，我們那麼努力一天到晚他還是為了誰呀什麼都都不到，你去為了看上呢。

都是我自己沒有機會別人不給機會你知道嗎，這種人，其實你想你想你身邊肯定有，你身邊肯定有，對吧，突然成績某些出自車司機，從上車賣到下車，就我有點不怕不怕得罪人能講真的有一些有部分出自車司機真的是講。

首先他們很多人，本身就是，沒有什麼事業方向感的人，所以，最後選擇這份職業，然後呢，又沒有什麼太大出息每天就成了春優比賺點小錢和媽媽接媽媽先接，把所有自己不上進的，理由推卸給外在，不是我不努力呀。

是這個社會太公立，不是我不努力是這個社會，階級護畫，都是負爾代官啊，平凡人沒有機會，不是我不努力呀是這個社會太黑呀，我賺錢也沒用啊房價那麼高，不是我，不是我沒有女朋友是現在女人都太拜金。

當你跟別人在一起，你經常散發出這種負面情緒的時候，啊所謂的抱怨甚至推卸責任這是不怪我管這是不怪我，那你想跟你在一起的人情緒能好，對不對，生活本身的確像剛才所說，還有很多不如意的點沒有問題沒有問題。

還有很多不如意的點，但是，我們要學著控制他，而且我覺得說句實話，我覺得中國目前來講，雖然有很多這個黑暗的事情啊有一些黑暗的事情，但是正大方向上他其實給每個人機會的，你要真努力就真有前轉。

真的能夠生存下去或者生活下去，你說就別說我們這些，有過基礎的人呢就即便是一個，沒有什麼現在沒有什麼學歷呀沒有什麼基準能力的人，只要他是住我來北京至少可以學著做加證吧，可以學著送外賣送快遞。

如果你自己足夠的上進你也可以第一你可以賺取足夠多的薪水，對吧，甚至一個月一萬左右都沒有問題第二你願意去學習的話實際上，也可以提供給你的一些上升空間，是都有的，只是很多人要不就是確實。

確實有一部分是確實信息太避瑟不怪他們，那這很大多數人是你的努力程度之低，根本，達不到去拼說我天分不夠我出身不好根本達不到拼這個的地步，我身邊太多太多的人真的是吊思出身。

慢慢地一步步好好學習上大學然後創業實現財富自由真的太多了，不是一個兩個太多太多，所以這個時代實際上是給的我們很多機會的，不要經常，把一些負能量挂在嘴邊，點點抱怨這個抱怨那個，今天沒有必要。

一些現實你說的確有一些，富二代也好瓜二代也好他們的，資源他們的儲備他們的起跑線，比我們快比我們往前他們的，路比我們輕鬆的確有，我承認的確有但是也是人家跌努力的對不對，人家跌比你跌努力，所以他是富二代嘛。

對吧，人家跌去，那個，上山下鄉什麼跑生意，窗，這個幾個下海的時候，你父親，在我爸爸也是，在安分手擠的生活，對吧所以要接受起來不夠沒，而且能要找到，找到一些，找到一些做事的出路，其實仔細想來這個世界。

至少在中國還是正向多於富向，正向多於富向的所以，控制入入最這種情緒不要抱怨，即便面臨這種情緒的時候，試著去控制，給個小技巧，給個小技巧，至少是一個努力的精子，好吧你，給個小技巧，就是，當你。

很憤怒的時候就是當你很憤怒，感覺到被憤怒衝致了腦海的時候，不要著急說話，不要著急說話，深呼吸三秒鐘，深呼吸三次，像我這樣，深呼吸三次，然後，再發表，壞一下，因為當你的那種，負面情緒憤怒的情緒佔領你。

腦大腦高低的時候，你其實表達出來的東西很容易沒有退路，人，總會做一些因為說出去的話就是撥出去的水，你想在圓就很難，控制出好嗎好就是第三條，第四條同時同樣也是，不會控制情緒的表情也是對於掌控。

這層做的不足的表現，叫做，過度一爛，在親密關係中，表現出，過度一爛，前一陣一個，一個女孩子，就，像我做情感諮詢嘛，他就說他男朋友，分手就是因為這個問題，他男朋友挺好的，對他很關心，人也很政治。

然後兩個人的家庭條件啊什麼三關都很合適，但是有一個，特別特別，大的確定，就是，我們叫做一爛，一爛性或者掌控率吧就太強，幾乎是在美食每刻都想聯繫到他，如果微信聯繫不到他，就會爆怒，就會生氣，如果。

這個女孩子去了這個男生不熟悉不認識的事實上和，生氣，會要求女生不得，去，跟他不認識的接觸，更別說男生了，甚至，要求看對方手機，表現出特別離不開對方對對方過度一爛的這種感覺，OK我為什麼。

說這條也是低型上的表現了，很簡單，但反表現出這種過度一爛或者掌控於過強的人你自己，首先，就不是一個獨立人格，你自己都不是一個獨立人格你沒有辦法讓自己在跟自己相處的時候，變得開心變得自由變得自我。

你必須要把情緒投射給一個人依賴給一個人，比如小時候可能就是你爸爸媽媽，你自己拿不了主義你自己做不了主，你每個主義每個事情都希望參考對方意見，都希望另一個人來指導自己的人生。

小到買衣服穿衣服大到一些升學就職的決定，等到你離開的家庭，父母沒有辦法跟你依賴了你就轉離一到另外一個女人身上，你特別想要實刻黏著他，特別想要，跟他融入語言共但是你太依賴了，你太依賴了，任何親密關係。

都是建立在兩個獨立人格的基礎之上，你們兩個的出現讓對方的生活更精彩而不是說缺了誰就一定不行，而不是缺了誰就一定不行，有一個我記得咱們咱們中學的時候學過一個，學過一個，這個，這個，近代師，志向樹還記得吧。

志向樹，書庭的，有印象嗎，書庭的，如果我愛你絕不像潘雲的凌銷花靜你的高知是要自己，如果我愛你，絕不學吃起的鳥兒為綠嶺重複擔掉的歌曲，有沒有後面我不太記得了大概就是說，我們兩個是兩個數，我們兩個是兩個數。

互相置疑，而不是，我想一顆疼慢一樣，採用在你身上，還有一種男人也是典型的這種特徵叫做，媽寶，這種男生好像在婚姻市場上不太少女生歡迎吧，媽寶呢就是，顧名思義大家應該知道媽寶什麼意思吧，我不用過多解釋了吧。

我不用過多解釋了吧，對吧，媽寶，那，這種，對於親密關係過度依賴的人，也是因為不會掌控自我情緒需要借助另外一個，借助另外一個個體，輸到自己情緒而導致，不成為一個獨立原合。

平時我們講情商高低的時候我們可能不會講到這方面但是我今天明確告訴你，對於自己情緒的掌控對於自己，思緒的掌控，是情商非常重要的一層之一，好吧，好，第四層，第五個，第五個，有請提示一下在我講完這七條之後。

我需要大家一次做演講，我會給大家看一下待會兒我都好人參加吧給一定的名額每個人現實，去分享一件事情自己身邊，覺得情商高或者情商低的事情然後我為大家做分析，練習演講，練習在眾人面前表達自己，練習。

練習這種情商法則三，情商法則三影響別人情緒的能力，思緒就是指思想情緒嗎是的，第五條，缺乏對意圖和結果的差異運知覺得好意，就該有好的反饋，覺得好意就應該有好的反饋，這話可能聽起來那奧口啊就是很多人。

很多人尤其是很多，不是那麼成熟的人他會有一個職業，覺得我有好的方向就應該有好的結果，或者說我有好意就應該得到好的反饋，什麼叫做好的方向就好的方向就好的結局我努力了為什麼不成功呢。

努力不是白費了嗎我為什麼這麼努力我努力半天什麼都沒有得到，好舉上，努力一點人都沒有就是一種人，第二種人是，我都是為你好啊，為什麼不懂呢，我都是愛你才這樣做你為什麼不明白呢，你為什麼還有抵抗我呢。

對不對很多人這樣，很多人這樣，戀愛中有人這樣，家庭關係當中也有人這樣甚至有的父母，他真的沒有達到父母的成熟程度，我其實，這種道德綁架或者這種，缺乏對意圖和結果的差異運知最早就是從我們父母那來的。

我不讓你把遊戲是為你好啊，我不讓你早點是為你好啊，我沒說你的這個是為你我打你也是為你好你怎麼不明白呢，我跟讓你去相親是為你好啊我不讓你去選擇那個女生是為你好啊，對不對，為你好就為我好，不等同於對我。

不等同於對我好，好下面我要分享一段重要的話希望你們記住，記在心裡或者是在比，記在比中或者記在書本上記在手機中，人的成長，人的成長，我經驗，快30歲了，不夠大也不夠小但是人的成長我基本上分為三個階段。

第一個階段，我打出來，非常重要，第一個階段我們知道，知道這個世界呢，他不是為我們準備的，有善意的一面，有惡意的一面，很多人，情商低到或者情緒漏到接受不了生命當中不好的事情發生。

我們見過生命當中見過很多人，退學了或者畢業考考是不計格，自殺，高考發揮失敗，自殺，失戀了，自殺，來自於硬屁某個工作沒有硬屁上自殺來自於被某個領導或者被某個長輩批評了一段自殺，他不接受世界有這樣的一面。

當我們成熟到成長到一個階段我們開始明白，世界就是這樣子，他不是為我們準備，他就是有好的又壞的，就不要再去很有指的問，為什麼這樣子，為什麼這樣子，為什麼讓我失戀，為什麼我喜歡女生不喜歡我。

為什麼那份工作我做不好，為什麼沒有這個天算，為什麼沒有那種人生，很正常，沒有為什麼，也不用想去想怎麼辦，生活就是有這樣的一面，你要試著接受，你要試著接受，這個是，人，成熟到的一面，接到二。

我知道有努力就是我知道可以改變，我知道有好的壞的我只要去改變，但是我同樣知道，努力，不一定有回饋，很正常，我知道我知道努力，我知道有努力，成長到第二個階段而且我能接受，努力，不一定有回饋，什麼意思呢。

我真心喜歡那個姑娘，最後追不上她OK我知道，很正常，我能理解，我認真對一個工作，可能會很好也可能會，美努力要點上，我也能接受，我也能知道，就是第二階段，就好像包庇說的，我知道的這些真相。

我知道這個世界有好有善意的有惡意的，我知道努力不一定有回饋我都知道但是，我仍願意未知付出，真這個付出不代表我追求結果本身，而我心然享受這個付出的過程。

我心然享受這個未知奮鬥的過程我心然享受未知消耗的時間，我接受我欣賞，我想受其重，沒關係可能，你能，可能有一部分同學因為年紀還，還不夠，所以，迷夢寫的不知道，不是迷夢寫的吧，我沒看過他我不怎麼看迷夢的。

OK，你可能之前聽過我的課吧我之前講過，我之前講過這一段，這個就是可能我覺得可能很多同學年紀還不夠可能體會不到最後這一點，不要著急慢慢的你就會體會到，好第五條缺乏對意圖和結果的巨大參與人士覺得。

好意就該有好的反饋，6，朋友圈子小單一度高，怎麼說呢其實，在講這個層面的時候我會覺得有點矛盾啊，我開始，有一點因為這些這幾條都是我自己蠻一條條的，列舉的從我實際上碰中列舉的。

但是我覺得很有道理但是對於第六條呢，我這段時間出現過一點點的運知偏差，來我給大家我先跟大家說我先先產出這一點一開始怎麼來的，首先，我接受過很多人，他們的表現特徵是，我就是跟熟人啊跟這個墨生人比較害羞。

跟熟人玩得可開了就是大多數人都都會這麼說自己啊我跟，墨生人就比較害羞跟熟人玩得可開了對吧，大多數人都是這麼類型但其實這就是，沒有達到很高情商的一種表現倒不是說這樣就一定情商的。

就你還有這種想法的時候說明情商還沒有還沒有那麼高，那正確的就是你不管，跟有的人就是只能跟自己同一人玩，只能跟自己同一行業的人玩，只能跟自己同一興趣的人玩，遇到比自己年紀大的長輩，不想說話，晚輩。

不想說話，不是同一行業的人你是成學員他是騙不不想說話，不是同一年的人，你是92年的，他是95年的，不想說話，你覺得很酷你覺得這是你世界觀實際上這種朋友圈子小單一度高是一個人，情商不高的表現模式。

正常的一個善於社交的人應該是，各行各業且不說各行各業了吧，朋友不局現在某一行業，不局現在某一年度，我跟我長輩跟我領導說話的時候我也能坦然的表述自己而不是說。

每次跟領導對話我都變得微微說說變得不知道該怎麼表達都是人嘛有什麼不能說話的，對自己反悲的時候也不知道怎麼說話，這種，是，不好，但是為什麼說我後來對這個相應有所懷疑呢，是因為，你知道，現在。

現在我們人其實都是在處在互聯網社會，並不是真正的社交社會，你真正熟的人可能並不是你身邊的同事父母你可能是，維新權利那一部分人，遊戲權利那一部分，對不對。

你可能通過這些社交人員的角度你只跟自己的同話圈兒角度，所以以後可能會越來越出現說，我有選擇只跟自己，喜歡的人角度，以後我覺得可能，允許一個人做這樣的選擇但目前我們還是要。

融入一個機器當中不管是上學還是上班，還是工作還是怎麼樣，都要面對這種你要跟各色不同的人等參雜你要學會跟不同，性格不同層次不同年紀，不同圈子人做交流所以在目前為止我覺得這一點還是要規定的好嗎第七條。

喜歡指責，和打擊別人，這個點我覺得我不用多罪術了我們腦袋都能想到這一點是特別不好的就是尤其是，怎麼說呢有些人以打擊別人為榮，打擊別人作為自己炫耀自己的炫耀自己的一個本領。

甚至有的人在戀愛當中還喜歡打壓情侶，互相吐槽覺得這是愛，說句實話，挺爐的，下一世的指責和抨擊別人站在別人對面是一個特別爐的表現，你何苦呢你只是想表現你的不同想表現你的觀點像表現你的特殊。

你只能通過這種方式去表現那這樣子實在是太弱勢，好，我們，梳理一下剛才這節克所說的，首先情商的三兩要素，三個原則，三個原則，第一個叫做感知，感知解讀別人情感的能力，第二個叫做掌控，掌控自己情感的能力。

第三個叫做影響，影響別人情的能力，今天，志宏導師給大家略矩的七條低情商的零特征，第一個是講話做事容易無意識商機別人感受，第二個就是對外界的反應過激，第三個，是長，長表現出負面情緒整個人很負能量。

第四個是在親密關係中過度依賴，第五個是缺乏對意圖和結果的巨大參與認知，第六個是朋友圈子小但一度高第七個是喜歡指責和打擊他人，大家，如果想深入了解的話其實可以看一下我的某一份文章，非常地大家，今天文章。

在，支呼上發表，得到過一萬多戰同然後得到過，一萬多分享然後被各種微博大微啊支呼大微啊，大家什麼分享，到他們的鏈接裡面被各種公共號轉載大家可以看一下，我這篇文章叫做。

哪些道理是你踏入社會才明白的哪些道理是你踏入社會才明白，上面列舉的一些微人出事的小技巧如果你想知道一些細則的話可以看這個，可以看這個，當然啊，看的時候別忘了點個讚啊，這個表現出對別人的認同，很重要。

別忘了點個讚好吧，好，那，接下來的環節，就到了，對別忘了點個讚點關注啊給你們師傅加個粉加個粉好吧，嗯，然後，現在，到了我們的，演講分享環節，我今天不做強制要求，對是紅酒學的一段回答，對我希望你們明白。

如果你想試著影響別人，如果你想試著讓自己的感染能力提高，演講這種東西真的要充分地有大家都兄弟，都不是陌生人，如果你在這個場合當中還不敢發表自己觀點的話以後讓你完全處於個陌生場合你更不敢，好現在。

想要上白發言的打個一誰先誰快我先把誰幫上賣血來，好，吸，睡一下你的慢，分享你好一個月來別著急我按照順氣我按照順氣走我按照順氣走，吸你可以試著說話，可以試著說話，大家在也點之前。

盡量把自己賣挑好啊時間不要拖太長，現在賣可以嗎，賣可以嗎，我還聽不到你說話，能聽見嗎，喂，大家能聽到嗎，我還聽不到大家能聽到可以，可以OK好的，我今天來這裡就是第一次聽那個，請上個我只說一。

打了一日因為我想挑戰一下自己，因為之前，在這麼多人面前表達自己的，想法我現在還在上學我是個大師的學生，我今天給大家分享一下，我自己輕生的一個小故事，就15年4月份的時候，我和我們同宿社的學同學兄弟。

一舉天經玩，找旅館，因為那天是清明節，可能玩得比較多我怕沒有房間了，可是，那裡我一兄弟，玩得比較大比我大，完之後，我們就先去玩了，到了晚上的時候，我的那個，圓就跟著沉沉了我們真的沒有，找到房間。

就在網吧過了一夜當天晚上我非常的不高興，就是我是宿社長，就沒有空著好自己情緒就，一路上就督督督督督，就把我的那個負面的情緒給，就把當天很高興的，當天玩得非常高興，那種情緒就給壓下去了。

在網吧待了一晚上之後，非常累嘛玩的第二天早上之後，我就沒有理他們五個人我就自己回了學校回來之後，因為路上有一些可能，會花一些時間，等自己情緒，拼穩下來之後，想了想自己有啊，好好傻呀。

就完全就沒有顧及他們五個人的感受，也沒有去，即時去，啊控制自己，就感覺，發生在自己輕生，事實上這件事就，怎麼說，就覺得，啊，好傻的那種，就像今天老說就沒有空著好自己的就是，情緒，回來之後就有一段時間。

那我一兄弟就沒有理我，就好尷尬的那種，今天呢，是第一次我大家可以聽出來我很緊張真的很緊張，第一次說話，我今天的故事就分享到這裡就是一個小故事，我記得非常清楚的這麼一個故事當然還有很多啊。

我記得不太清楚了就是一個，低清張的一個故事先幫大家以後如果，真的有這種情況的話，控制好自己，在網絡報業，可能，經常會有吧，也沒有什麼，當時我就就就腦的一熱就，就，就蒙了那種，先幫大家以後，也。

怎麼說就不要犯這種，壹級的錯誤，好今天的故事我就分享到這裡謝謝大家，講真講真非常棒，對吧 我覺得首先你的發言，非常切合這個主題，然後呢時間控制又很好。

而且其實我我我我正面聽出來你緊張我覺得講的還是挺順暢的大家鼓掌，啊，是這樣的這個案例其實就是說明一個什麼道理呢就是，剛才我說的，散發負面情緒，不過也很理解了就是，當我們遇到不順的事的時候，這個時候。

去表達出來不合適，是因為，你想你那幾位兄弟肯定也也也有點不開心然後，發現情緒其實就不到問題不過我覺得現在你什麼道理都懂了所以我就不多說了，然後第二個，包鼻，好把你包起來滿去，好可以試試說話了。

聽到去你可以，喂先說嗎，大家好我是波比，我算，我先接著接著接著大家，我是我算其上半的老學人了吧，我來其上半，我是分享的故事吧，我在2015年的11月份，我有一個很好的朋友，在國外信念那邊，因為。

他是那種非法，基隆的非法那個黑名嘛，然後有連他突然被警察抓住了，被抓到一名局了，然後他在手上我幫他找一個女生朋友，因為他，要找一個女生朋友幫他擔保，那時候非常地勤散的時候就是說，沒控制好情緒。

沒控制自己好情緒，直接把他的情況跟那個女生說了，那時候那女生真的是直接說，看到我不行不行我要跑，感覺好像恐怖完，看到我直接把我的，沒有的微信，把我的電話給傷了，朋友的微信大家黑。

而且那個女生原本對我那個朋友有點興趣嗎，還可以講說，聊聊聊好一點的還好，但我完全是好保留的，什麼都沒什麼都沒說直接把我朋友現在情況，還有什麼是今天他說出來了。

那時候真的感覺我那時候我現在和小孩子那時候真的緊張，好你就說，一直沒有控制情緒，就是，我沒有聽出來的女生那種反感，就是說出來那個，我說出我，我朋友那種情況的時候，完全沒有，理解出女生的那種，底出情緒。

我還是一直逼他逼他而且我還來個，我還來一個多密聯網口，完全不知道我的女生的感受，真的是，我那時候真的是感覺，哇真的是後來，我朋友就是因為我這個，一個小抽，這個抽屋，然後就，被鐵送回國了，這是我。

對我來說是一件，一旦的事情，這是謝謝大家，所以大家實際說，我就是因為那件事情然後加入情緒班，然後感覺，感受很多的，而且，我也是，控制，我現在，我現在去感覺就是說，有時候真的是群聚這個東西，想一下。

三四二後行就是我現在對情緒的了解，所以，高行上的事情但是沒有說可以分享的，只是說，來上來說一下我的感受就是這樣子，謝謝大家的視頻，我先下班，謝謝大家，好的很棒很棒鼓掌鼓掌，哇你這個，你這個案例其實。

是我沒有接觸過的，不過我總結一點嘛就是多密聯網靠這個容器啊，盡量不要，多密聯網靠就是其實就是控制沒控制自己情緒中表現，對吧然後，我就想把自己這種極切的感卻的東西表達出來但是我不管自己怎麼對方怎麼想。

是不是方便是不是願意跟我交流，OK然後我覺得，Bobby，非常好而且，Bobby上次現下的時候表現的超讚，超讚，就是，談吐能力和這個，大善能力啊，對我留下了很深刻的印象，好下一位兄弟，看一下是哪位啊。

過去的熊貓把你包上埋行，那你可以說話了，過去的情況，可以了可以了，OK好的是這樣的那個我其實是一個從教育行業的，然後這次比較多然後，換一件發現自己可能其實不是很高所以加入了這個班子然後我是第一次來上課。

其實我覺得我最大的問題在於說話做事的時候可能不會顧及他人的感受，我哪種教育，我是做英語培訓的所以出國英語培訓其實是我做的行業，我說一件很。

自己自身的事情嘛就是前段時間發生的其實我前段時間在去年一點點的時候剛和前你有分手，然後我覺得其實很多時候我們在說話的時候並不會顧及別人的感受就好像是一個很細節的東西。

可能前女友很認真的打扮出來然後要和我去約會然後呢他出來他可以的去問一下，哎你看我今天的裝術怎麼樣，然後呢我呢其實就很無意的就說哎你就話的不好怎麼樣的，其實從我內心感覺到來說作為一個人我們真的是要學會去。

真心的去在每別人去發現別人的優點，這樣才能夠體現出來自己對於別人的一種感知我覺得這樣才是一種比較高情商的體現，所以謝謝謝謝老師給我這個機會在這裡分享我的感受啊好了我都故事講完了。

好好好好是這樣的就是正好說到這個誇獎剛才我其實沒來得及說，就是，如果說如果別人如果你只讓我說一種，提高，社交場合受歡迎程度的方法就只說一種就去說一種，這一種就是剛才那位兄弟說的就是誇贊。

沒有任何一種方式比誇贊別人更容易拉近人與人之心的距離任何一個人，都喜歡別人對自己正向的肯定，而且其實誇贊有小技巧，誇贊有小技巧，是否用轉數機相方是這樣的我我怎麼說一下誇贊的小技巧，誇贊的一種比較。

基礎的方式就是指說，感受，指說感受，比如說，你今天真好看，比如說那個老師你講的真好，你比如你誇我你說老師，之後老師今天講的真棒，你女朋友穿了衣服，這個，老婆你今天真漂亮，這個經常誇獎到也沒問題了。

你這種誇獎到也沒問題但是，最聰明的，方式，最聰明的方式，是，有套路的，是感受，加事實，這個可以記一下這個是一個非常非常非常經典的套路，加對比，什麼意思呢，好評價小技秒數在那裡感受，你也可以這麼說。

感受加事實就是內心感受加詳細描述，就是第二層最高一層感受加事實加對比，好我舉個簡單例子比如，有一次，我，誇讚一個我們的實習生，我們一個實習生特別給力啊工作特別，特別厲害，我會那一般人誇張就是誇讚就是說。

你這個，工作很棒，你是非常有能力的一個人，支持，這只是描述，對他的一個感受，你這種也是誇獎不過不夠，什麼叫做感受加事實加對比，先說感受，盧瑞同學吧盧瑞同學，我覺得，這段時間你的工作能力，讓我刮目相看。

OK只是你說得感受然後秒數事實，我記得在去年國慶節跟你討論，百度貼八國慶節晚法的時候，就覺得你很不一樣，因为你能提出了一些热闹动大开的思路和想法极大的拓者的大家思路，你说了一个事实为什么觉得他棒。

为什么觉得他棒，最后，最后，每一次，在会议室的时候，总能感觉到，你的积极主动以及灰灿不完的创意，对比，潜在的跟其他员工的对比，感受加试试加对比，在几个例子之后，老师你课讲得很好，这个是感受对吧。

中老师你课讲得很好，尤其是讲到，不要让掌控自己情绪那一点，这一点确实我没有想到，不像之前的那个某某某某某导师对吧，只想一些皮毛，你讲得简直太深刻了，这种花在呢，会然觉得不是敷衍。

是很认真的一种发自内心的认可，明白了吗，感受加试试加对比，感受加试试加对比，如果你可以，你可以想一下，如果你跨你女朋友，今天她们老公今天穿得好不好看，你怎么跨她，你怎么跨她你自己就想。

啊自己想好我们下一位，这个自己总结，这个要要要一起回套用，多那德把你保小乱许，多那德你可以说话了，还想买，可以没有，因为你是用手机还是用电脑啊，你要先看一下左上角，有没有一个开始讲话，F2。

你按下F2是使用电脑的话，如果用手机的话，我还是没有听到，你再试一下，如果用手机的话，右下角有一个按住方言，我还是听不到，我觉得是可能是卖有问题，能大家能听到吗，大家可以听到吗，其他人，没听见是吗，那。

你调试一下卖许吧，我先把你抱下卖许了，然后，尽量我们，优先大家的时间，好，冰魔战队破解，试一下，有没有说话，可以吗，喂，大家能听到吗，听到的口一杯，好，今天只要是，就是我从把我身边放在，两个字，尝尝到。

大家分享一下，第一个是说，前一段时间，是我也朋友，跟我见到一个你的，然后我是他，叫好你的，好他，其他的朋友，我们是一块吃饭，就是在吃饭的想法，就是这个女的，我朋友要比我比较的对象，一直在叫她。

另外一个朋友，好他，诸对有，而且还在我们吃饭的时候，抱了一个，比他很，诸对有的人，一个传说，他说这个女的，老师比他怎么办，就在今天，还刚刚为他，他过两个屁股，他屁股就是比他，出了一个，没什么好事。

是第一个事，第二个事，就是说，是发生了，我们对信了，我现在的一件事，我也就这个事跟，志工老师，请教我，就是说，我们部门，有一个，在办公室里，有一个同事，你算是半个朋友吧，我可以对她说是，是有点，偷心。

挖费法法，是说是，珍心对她的，但是，前一段时间的时候，就是说，她用我的东西，给领导，计划现，完了，这个政府，是应该会知道，什么事，就是说，她拿我的一个家的，是去问官方导的，也是隐私问题，但是说，我当时。

我有想了，是我对你这么好，是公司发给我的东西，我让你，是帮我稍微去，但是你都没有，跟我说的情况下，肚急把这东西，送你毕业朋友了，我也没有，问你叫我钱，就这样的情况下，你是都不知道，体现我一声。

都自己拿着我的东西，去接发现，我当时，我就非常非常免贸生气，然后，我是这个，我当时，就把这个听识给表现出来了，其实当时，我是知道，就是说，这样直接把听识给表入出来，不大好，但是我当时，就是不属。

你知道吗，您应该，能感受到我这个，我这个听识好，我就是不属，我就是不想控制，我就是说，反正，我小时候，有时候，拿看就难看，把那个，我把他给发现出来，我这个无敌要接炸了，我也不知道，是像我这种以后。

我当时，我当时，能不能给我一个什么建议，就是反正我，确实还是，再怎么想，我还是还会啊，您不说，好，就是今天就分享，这两个事，谢谢大家，好的好的，其实你当时这个事，你发到过群，你跟我说过吧，应该是。

我有印象的，怎么说呢，这事吧，真的不能怪你，对吧，你能不能怪你，这就是，你对一个人很好，而且是真心的好，而他对你很大成分，是一种利用的关系，对吧，他是在利用你的价值，这种歌谁身上都会有，都会有情绪。

但是我一直想表达一个什么事情的，就是有情绪很正常，但情绪本身，和发现情绪本身，并不能让我们解决这件事情，我们男人当然有感性的一面，但是我们首先要用理性去思考，如何解决，要当下的争端，啊。

这种问题的最好事情就是，尽量的，跟他保持一些距离，尽量跟他有所保留，不要再跟他那么逃行逃费，这是以后的相处知道，避免以后跟他的损失，然后至于之前不爽，事情已经过去了，也没有太好的返回路径的情况之下。

不要再多想点事情，把自己的一些情绪，困扰在已经发生过的，让你不爽的事情上，跟自己吃我炒的一架，就是，当然这个事情说到底，我觉得你还是个受害者，你还是个受害者，不开心，我也特别理解，但是。

解决不要让这个情绪慢眼下去，好吧，下一位，金屏，金屏好，当你，可以说话吗，我想法治，音 book，金屏同学，一说话吗，能听到了吗，可以，可以，能听到这吧，可以了，小小小是，那是我的金字，他搬到王金屏。

我这家想说一句话，关于我自己的那个以前，不是，那他进入另一部是班马，一个大圣的环节，大圣环节在一个寝室里，但是也是好不容易不急，不急就马上打开，好不容易打了，但是是到底啊，到最后现在有一个人啊。

他就是到最后就是当完的时候，他就是说我，他就是说我，他就是你这样拿下没有用，怎么怎么怎么的，然后，后来我就，怎么说呢，我就，可能我的语言主是那，真的是有点差，还是有点那个小警察，应该不好意思。

不知道最后他就是什么，他就是，这个就是我，然后我心里真的很不爽，我自这样回答他，我说好好的好的，然后有一次我真的是，看他不下去了嘛，然后跟他，朝起来朝起来，朝起来都是我到最后的话，怎么说又跟他道歉了。

我就说啊，刚才是我，平息不好，对不起，所以说我有一些手都会充电这样，然后后来的话，也是慢慢的，听课老师那个课嘛，慢慢的去，故意了这课子自己，然后我现在一直从学校，那家出来出来，大概半年了吧。

半年我现在在做一份销售的，语言销售语，然后就是那个跑客户，跑客户可能，但是，跑客户的话，跟客户可能接触，我个能容我又不怎么行，因为我们公司要老走嘛，他就说我不适合做，销售这么职业，但是我现在也是。

很迷马，在门很迷马，这个等会了，能不能给我稍微，也拿一下，你想，那我天上这两，我天上这两，我天上这两，我天上这两，我天上这两，好的我听到了，金平底确有一点紧张，不过没关系，其实任何一个人在，职场上。

然后上都会遇到这个问题，就是我想去做一个事情，但是别人觉得，我不适合，或者别人觉得我能力不够，怎么说呢，怎么说呢，我不想打计套啊，我不喜欢打计学，我不想买计套，但是这个事情上，我觉得我还是要。

太多坚决一点，就是，当你想去做一个事情的时候，很多能力就是练出来的，你就我现在说话6吧，宇宙很快吧，只要很顺畅吧，不是天生那样，我第一次公刊想和演讲，也紧张啊，我记得我大一的时候，我，鼓气有气。

我听我设有要，参加什么主臣大赛，然后我也去了，结果在那个比赛舞台上，你知道怎么，我忘词了，因为太紧张了，你知道吗，因为紧张到，因为我之前都是，写好，我跟大一演讲，还不想，大家都凌识的嘛，我都会写好搞子。

这个时候说啥，那个时候啥都提前演练好，那我台上，灯光打到我脸上，台下无压压一片观众，我当时就已经，呃，脑子短路，然后就呃，对吧，好像，我这样子表现，就应该有人跟我讲说啊，你，好像不太适合做主臣。

你好像不太适合，在公开场合讲话，你还是做一点默默，不用说话的，合案工作吧，我觉得可能会有人告诉我，但是，还好，给人都还是蛮鼓励，我觉得说哎，一次误没关系了，继续继续，没办了吗，都会有不实现的时候。

上手谁都不舒服，很多技能就是要通过练习的，好吧，不要听你没老说的，有这个心情去做，好吧，锁胸，放下边去，来，好的，听到我锁胸吗，听到的，可以可以吗，可以，好的这个，大家，呃，是这样的那个。

我今天也是第一次现场那个，上情商课吧，因为我之前，加入聖上班已经，我都在那个，停录音，然后我听了也做了很多比较，而且其实，自己存在的问题，也挺多的吧，我也在就是一个一个一改变，因为首先我之前。

其实并不知道我有这方面的问题，我，我先分享一个我自己的事情，我觉得，我最好问题首先是那个，我不太会感觉，只怕人喜讯，因为我怎么说，我每次跟朋友出去玩的时候，比如说有一个聚会场合，就是我跟一个。

一个姐姐朋友走在一起的时候，然后被几个朋友给拉开了，然后他们就说，你永远发现那两对情绪，感觉脸色都对就吵架了，就感觉，然后他们就，站立讨论会是什么的，但是我当时就，没有感觉出来，这样一个，这样一个系列。

然后还有一次，就是我跟我那个，几个同事出去去餐的时候，也是好像当时一个产品，也是不太高开心的，然后我也被同事给拉开了，让他一个人待着，也说这个人，就是，当时什么时候，当时大家都感觉出来。

就我一个人没有感觉出，他生气的一种感觉，我分析到下次怎么回事，可能我这个人，就是做事是，有一种就是，比较专注的习惯了，我做一件事情，很专注就很少去关注外面的事情，所以，所以我感觉可能这样的一种，特性就。

你想我了，这是，就是在感知情绪方面，我有这样的问题，然后还有一些，按钮就是，比如说我之前，处过一个对象，也是长期把谈完一年，但是其实我们在一起的时候，怎么说呢，可能我现在想想，可能是。

确实我当时没有感觉到，他有一些对我的一些不满意，可能他通过某些，突进就是，表现出来了，但是我当时，怎么说可能也是，形象好看低的，因为我，比较就是，是一个比较自我的一个人，我，就是跟别人聊天的过程中。

我之前是，比较喜欢表达自己的观念，但是，很少会做一个，临听者的角色去，之前就有人说过我这样的问题，然后，就，因为没有感觉出来嘛，所以就分手来后来，可能，因为这个问题也是，他也并不是因为一次没有感觉出来。

他可能就是，很多事都爱事过我，对我有着很多很多方案不满，但是我一次一次的，就是，不知道，就，就，就催了，所以，所以我觉得这个问题，对我来说，还是很严重的，我觉得，就是我今天来这里的话，今天分享这一个。

因为我以后还想慢慢分享，来这里说的话，也是一个段落之间嘛，所以我想问一下，老师有没有什么方案，可以让我，能够系统训练一下，感觉他的情绪的方法，我需要做一些什么，谢谢，好的好的，首先我回答一下。

刚才那个问题啊，就是，在一个墨生的社交场合，我应该怎么办，这是第一个问题，很多时候我们处一个墨生社交场合，我们想要受周围人欢迎，其实这个时候，刚才不是把，情常放的三个层次吗，感知，掌控，还有影响。

很多人一个错误，就是说在还没有做好感知，和掌控的时候，已经想去影响了，就是已经想去我通过，说话来拨起别人注意了，就很错了，就要先感知，OK，怎么样提高感知，探人情绪的能力，有一个，有一个很重要的方法。

有一个很重要的方法，什么的，就是你，先去练习，先去练习，掌控自己，就是先去练习，感知自己情绪的能力，你生气的时候会怎么说话，你高兴的时候会怎么说话，你举上的时候会有哪些姿态，说句实话。

一个情常高的人跟你出酒了，你大概用什么都措死，他能够表现出，他能够感知到你的，你的情绪状态，这就类似于什么的，类似于我们每天都要照镜子对不对，每天我们照镜子是为了我观察我们的装容，观察们的脸。

我们会看自己的样子，但是我们从来不会听自己说过的话，不会听自己说过的话，对不对，不会反复思考，到我表达的时候，我是一个这样的状态，然后说过就说过了，试着去抛弃一两个案例，比如你再一次经典的。

比如不管是个女朋友，还是跟领导，对话之后，你回头反似一下这个对话过程，这个东西需要脸，感知情绪从这开始脸起，哎，哈斯特，稍等一下，稍等一下，你先把卖毕一下，我稍等一下，就是，先感知自己情绪的，你先观察。

你再不同的状态下，说话的错词与气习惯，你开始懂得这一点之后，就能够感知到别人了，先感知自己，自己是最好练习对象，好吗，哈斯特，我现在把你包上慢许，先把你包上慢许，你的卖有点压，是说，大家能听到我说话吗。

有雜音是吗，我是，我是潘斯特，其实今晚你听过会，师兄们，在讲，分享故事的时候，其实我就有点，小紧张了，然后，我就分享一下，我身边的一些事，就是，嗯，觉得，感知自己的情绪，真的是一个，很重要的，一个能力。

然后，我觉得，特别是我，高中的时候，我高中的时候，就是，以前，特别，喜欢，就是，容易分怒，就是，每当，我在家的时候，我妈，就是看到我在，做一些什么，不符合她，就是，不让她高兴的事情，她就应该在那里。

说我，然后，一下子，如果是我以前我的话，我就会，很容易去，反驳她，然后就这样子，很容易跟，家里人争吵起来，其实，嗯，就觉得，以前觉得自己挺傻的，就是，不管什么都要去，跟家里人整个对错，嗯，然后就觉得。

那时候，自己轻伤，不高，就，特别是跟自己，最轻轻的人，还是不能，控制好自己的情绪，所以我妈，说了一句，话让我，很，就是，感受很深的话，就是，说，就算，你是跟家里人，你也不能，这样子对我们说话。

那时候我才，一直到自己，是，真的，没有，控制好自己的情绪，就是，对自己身边的，轻轻的人，嗯，还是让，好好的，对他们好，就是，我的，故事就分成到这里，谢谢大家，好的，看来，看来，那个。

虽然我觉得你的话很简单，但是正好，特别贴近我，当下想说的一段话，很多人，在轻伤，在轻伤提高班，他问的问题，实际上是跟，父母有关的，实际上是跟，父母有关的，我们的父母，其实身上，也有一些，掌控约好。

甚至有一些，有的人的父母，甚至有点小，又之也好，但我们又要跟他们相处，尤其是，马上就要过年了，我不知道大家是，平时就在，父母身边，还是像我一样，是个伟票，只有过年的时候，才能到父母身边。

其实我有个小建一样，如果你是跟我一样，平时就不在父母身边，只是过年过节这几天，在他身边的话，他可能会有很多，跟我们不一样的价值观，你觉得有点老套，有点老图，有点过时，可能有点捞倒，可能有点，带情绪化去。

指责你，或者就去怎么样你的话，如果你跟我一样，就是说，只是这几天跟他们相处的话，真的，建议，多照顾一下父母的情绪，顺着他说，很多事情啊，他只是把他的这种关切别拿出来，他不是真的要你怎么样，他不会说。

哎呀，怎么这么大年纪了，还没结婚，快一点吧，怎么这么大年纪了，还不找对象，怎么怎么样的，你不管你内心，认不认可他的价值观，你顺着他说的就是你说，是，这个知道的是，我觉得是，是该嘉宾节奏了啊。

然后我就着手准备，你准备不准备，你自己决定嘛，你就想单身，你就不想找对象，你就不找嘛，但是他说的时候，你不要，对回去，你不要说，啊你这怎么，现在谁会定期待，就就结婚了，谁会结现在，我单身我自豪。

怎么单身什么不好，没有必要反驳他，父母只是，表现了一种关注关心的情绪，你要不让，让父母跟孩子说什么呢，他能不能还得说什么，你的生活他都不了解，你的工作他可能都不知道，他也不知道跟你说什么，所以他只能。

跟你说一些这种课讨话，哎呀，包括我们的亲戚，会这样最近学习怎么样啊，最近工作怎么样啊，他不是，他不是，不是不尊重你，不是不合适于他们只是，不知道该用什么样的方式，去跟你交流。

所以很多时候我们需要照顾前方，你去试着他们，顺着他们说就好，是的，是的，是的就可以了，好吗，欧小晨，欧小晨，你可以试着说话了，这个，怎么样，我的牌子，其实当时办公室不执舞那两个，然后的时候有盛音。

然后要去，然后我去压低手，压的特别，但是其实执舞我们，然后就是，我就是当时可以摄影，然后就就这个，然后就，然后然后，然后然后，然后然后，然后就进 cycle，然后然后，我还要，跑 troubled。

 right，我好，我只是，我，对，对，对，对，对，对，对，对，對，对，对，对，对，对，对，对，还可以这样用，你机制的效忍，然后，我说一下后面的同学我就不给发言机会了，很简单你第一开始没有打一。

第一开始没有申请，很多申请就是这样子，一开始你不申请的话，后面就对吧，你再想要做什么的话，就来不及了，你不上一闻上，就跟你搭上一个姑娘一样，你就接半天，该不该去，真后只爱去吧，人家已经走了，好吧。

所以下次如果我们想的猜游这种事情，不要等别人，你就别人说了自己准备好了，很多时候我们都有用物区，就我现在准备好，我准备好才能动手，但实际情况是，很多事情，等不到你准备好，你不上有人上。

刚才包庇说想要去分享一个，高情上来的一事吧，好吧你包上卖去啊，可以的，在哪呢，哎呀，你说句话说句话，我找不到女人了，找不到女人，包庇还在我们包庇，要分享到吗，说句话，好，本来你包上卖去，就吃这样的。

大家不要等准备，完全准备好，想上的时候先，把自己，先不要给自己退路，是吧，好，好，喂，她的钱都好吗，有那么多一，我分享一下，一件事情是在，1月3号，那时候在北京，那时候也是在网上的不见，那时候我是三家。

那时候是三家，现象活动，最后一天，我们在奖客嘛，我们现在是嫌疑，所很可知道的事情，那时候在奖客，并不在奖客，并不在奖客，并不在奖客的时候，并不在奖客的时候，只能在那时候，只能在那时候，只能在那时候。

大家都是，很羡慕，我真的有并不在那时候，那时候笑长，要给我们那个，现象学员，给某一个福利，就是请，秘谋，帮我们那个，帮现象学员，那个名额，帮全身，那些那个名额，但是，没办法，秘谋站在，并不是，慢慢融进。

那个，秘谋，我知道，秘谋，担心在怎么办，有些人那个，没执行力，因为说说，像真的没有执行力的话，真的做不出来，那种秘谋要出的课程，后来，秘谋没办法，只好，拒绝，收藏的要求，没有，当下的要求，那时候，顺利。

非常尴尬，大家猜一下，这时候出现一个人，把这个尴尬，发节到五行，大家猜一下是谁，大家猜一下是谁，给点答案，给点，给大家猜一下，我给大家，大家那时候猜一下，给点答案，我说一下那时候，我给点提醒，我，我。

我，我，我，对嘛，并不是，不浅就是，就是红山，哇，那时候真的是，我那时候真的有点感动，那时候我们，全部现象，时间都哭了，那时候，并不是，红山，突然，站出来跟我们，跟我们讲了一下，那时候，并不是。

以前的事情，并不是，在这儿，并不是，以前的感动，这样，并不是，一样而，谈，时间，坐，并不是，我觉得，伟阳，我真的是快哭了，就是洪山就是把他，他為什麼輸下，冰魔的那時候期性，把他把叫冰魔，當成自己。

叫冰魔把他當成洪山，然後叫他受到我們這些學，我那時候真的是，我感覺那時候看到那種感覺，是流淚了，我那時候瞬間那種吃飯真的是，我們那時候真的感動到哭了，我們那時候真的瞬間，那時候長這樣非常尷尬。

又是那時候，因為冰島那時候拒絕了那種，校長那時候那時候不成這樣你看看，但是洪山就站出來，他就是以冰魔，那時候還沒有撐摩之前的這樣子，就是我們現在的，冰魔還沒撐摩這樣子，就是我們現在的事情，所以大家。

一定要好好學習這些心傷，我差不多就這樣子了，我們會那個洪山，可惠被六個還這麼晚，可以我們上這些課，大家可以洪山可惠六六六，好那我就笑，想買了，謝謝大家，哎呀又提醒這個場景了，真的是，不過書記時候。

我現在想起來都挺謊活的，你知道我認識冰的時候，是2014年，那個時候還沒有，咱們戀愛補習班，還沒有什麼這麼系統的，每週都上課，因為說那時候三年多錢，學員還沒多少人，一週就上一兩節吧，那個時候我更多時候。

是在哪上課，是在外面上課，你們壞男孩都共產科，泡小孩共產科，那個時候的冰，就是一種，我覺得就是一個很屌私的形象，然後他會經常在，對 所謂是在泡小孩，那時候我在泡小孩上公開課嗎，在我。

他是在我每次上課的時候，真的每次上課我跟妳講，不管是公開課還是內部課，他都在，而他做見什麼事情呢，因為我講到哪，不是我習慣打字嘛，比如我想到，案例1要怎麼怎麼樣，他就馬上幫我追加解釋。

甚至會幫我放一些素材，就配合我，就像當一個註教一樣，我當時覺得，哇這個，這個學人好用心啊，知道那種感覺嗎，就是一方面是這個人特別用心，彼魔做什麼事情，當時他只是一個學，做什麼事特別走心，很認真。

現在教學員也是這樣子，然後後來我就跟他，教會那個時候我，說句實話，我不太想教約泡，你知道吧，就是我內心還是會有些排斥的，我內心是一個，還有一點小文藝，你們看我在外網寫的文章，就是智慧上寫的文章。

我內心是一個有文藝調的的人，然後，他跟我交流，我會覺得說，當時我收他的原因，我覺得就是跟他，現在收你們原因一樣，我會想說，是不是我當年的自己嗎，我當年也是這樣，對一個女人，付出的所有，不能接受現實。

不會方法，浪費青春，然後，像一個感情路上的路者，然後，當時看他就是特別，像當年的自己，而且，他當時真的，特別真誠，你會覺得這樣的人，你教一下，很舒服，而且他果然一步步的，現在已經撐了，好天哪。

我相信他就這樣恐怖，你知道嗎，你覺得就是這樣一種，這樣一種關係，因為我一直覺得在，越來越往後的人生當中，我們其實就是一群，彼此尋求認可，你們認可我，你們認可，彼此尋求認可，我們大家互相認可，對吧。

學生和導師，應該也是這樣子的，不是說，你交錢，我這樣你進，肯定不是這樣子，其實說，我們幾個之間，我們的價值觀，要互相契合，你認為我交的是，是對的，我認為你學的是，是對的，我互相認可，而且兄弟們互相鼓勵。

我們是為了成長為更好的人，不管是學，恋愛，學情商，一路上都是，我們現在，所有的時間投資，資本投資，都是投資給自己，都是投資給自己，這樣子，也會讓我覺得，我當下做的事情，是有意義的，也會讓我覺得，我。

因為我之前講，合經常講，經常不自覺，就脫糖，說好了講一個小時，然後，我們兩個小時，冰某也是這樣子，我們真的都是，很像很像的人，我們特別想，尋求一種彼此的認可歌，兄弟們一起，穿起劍來，好好對自己。

讓自己有成長，好今天就說這些吧，然後也感謝大家，這個陪我聽到這麼晚，好吧，挺好聽到這麼，而且，我說了一句事情，我說一句事情，我現在基本上，基本上，不怎麼收學員，對吧，如果你想，學長機關系的話。

你可以來找我，但是，前期你先，你最好不要直接來找我，你要通過冰一來隱見，如果你想，找我學的話，好吧，可以通過冰的隱見，ok，然後大家一起加油吧，掰掰，早點休息。

早點休息。